Lead all the soldiers here on a mission
මෙහෙවරකට මෙහි සිටින සියලුම සොල්දාදුවන් මෙහෙයවන්න
to capture my food...
මගේ කෑම අල්ලගන්න...
Capture more of those highly nutritious organisms for me.
මට ඒ ඉතා පෝෂ්‍යදායී ජීවීන් තවත් අල්ලා ගන්න.
At once!
එකවරම!
Very x Rapid x Reproduction
ඉතා x වේගවත් x ප්‍රජනනය
Class-1 quarantined insects
පන්තිය-1 නිරෝධායන කෘමීන්
and insatiable carnivores: Chimera Ants.
සහ තෘප්තිමත් කළ නොහැකි මාංශ භක්ෂකයින්: චයිමේරා කුහුඹුවන්.
Once they've evolved beyond two meters in length,
ඔවුන් දිගින් මීටර් දෙකකට වඩා පරිණාමය වූ පසු,
humans no longer stand a chance.
මිනිසුන්ට තවදුරටත් අවස්ථාවක් නැත.
Hey, what's that?
හේයි, ඒ මොකක්ද?
M-M-Monsters!
එම්එම්-රාක්ෂයෝ!
Listen carefully!
හොඳින් සවන් දෙන්න!
Target the fully grown ones. They will provide the most nutrition.
සම්පූර්ණයෙන්ම වැඩුණු ඒවා ඉලක්ක කරන්න. ඔවුන් උපරිම පෝෂණය ලබා දෙනු ඇත.
Now go!
දැන් යන්න!
A Chimera Ant queen
චයිමේරා කුහුඹු රැජිනක්
moves repeatedly until she finds a place she likes.
ඇය කැමති ස්ථානයක් සොයා ගන්නා තෙක් නැවත නැවතත් ගමන් කරයි.
As she does, she births more and more soldier ants to build her own army.
ඇය එසේ කරන විට, ඇය තමාගේම හමුදාවක් ගොඩනැගීම සඳහා වැඩි වැඩියෙන් සොල්දාදු කුහුඹුවන් බිහි කරයි.
Once she's chosen a location,
ඇය ස්ථානයක් තෝරාගත් පසු,
she births a large number of carpenter ants, which construct her castle with incredible speed.
ඇය වඩු කුහුඹුවන් විශාල සංඛ්‍යාවක් බිහි කරන අතර, එම කුහුඹුවන් ඇගේ මාලිගාව ඇදහිය නොහැකි වේගයකින් ඉදිකරයි.
From then on, the queen remains within the castle until death.
එතැන් සිට, රැජින මරණය දක්වා මාලිගාව තුළ රැඳී සිටියි.
So if a Queen grew to two meters tall
ඉතින් රැජිනක් මීටර් දෙකක් උසට වැඩුනොත්
and were to set her sights on humans,
සහ මිනිසුන් කෙරෙහි ඇගේ බැල්ම යොමු කිරීමට නියමිතව තිබුණි,
there should be entire villages or towns of missing people.
අතුරුදහන් වූවන්ගේ සම්පූර්ණ ගම්මාන හෝ නගර තිබිය යුතුය.
I don't see anything...
මට කිසිම දෙයක් පේන්නේ නැහැ...
I just checked the past six months,
මම පහුගිය මාස හයම බැලුවා,
and the largest group only numbered ten.
සහ විශාලතම කණ්ඩායම සංඛ්‍යාවෙන් දහයක් පමණි.
Say, can we look up missing people individually?
කියන්න, අපිට අතුරුදහන් වූ අය ගැන තනි තනිව සොයා බලන්න පුළුවන්ද?
Don't be ridiculous.
විහිළු කරන්න එපා.
You know how many hundreds of thousands of people go missing worldwide?
ලොව පුරා ලක්ෂ ගණනක් මිනිසුන් අතුරුදහන් වන බව ඔබ දන්නවාද?
We should be able to see which areas have the highest concentrations.
වැඩිම සාන්ද්‍රණයක් ඇති ප්‍රදේශ මොනවාදැයි අපට දැකගත හැකි විය යුතුය.
No good... The data's two years old.
හොඳ නැහැ... දත්ත අවුරුදු දෙකක් පරණයි.
Perhaps we should start by checking for sightings.
සමහරවිට අපි දර්ශන පරීක්ෂා කිරීමෙන් ආරම්භ කළ යුතුයි.
If someone saw a two-meter insect, they'd make a big fuss.
කවුරුහරි මීටර් දෙකක කෘමියෙක් දැක්කොත්, එයාලා හොඳටම කලබල වෙයි.
We tried that, of course.
අපි ඒක උත්සාහ කළා, ඇත්තෙන්ම.
But we couldn't find anything.
නමුත් අපට කිසිවක් සොයාගත නොහැකි විය.
Maybe we're getting worked up over nothing...
සමහරවිට අපි කිසිම දෙයක් නැතුව මහන්සි වෙනවා ඇති...
Yeah.
ඔව්.
Bring up the tidal data from the day the arm was found.
අත සොයාගත් දින සිට වඩදිය බාදිය දත්ත ගෙන එන්න.
The arm was discovered here...
අත මෙතනින් හොයාගත්තා...
Now go back ten days.
දැන් දවස් දහයක් ආපහු යන්න.
Locate any currents that may have carried the arm to that location in that time.
එම කාලය තුළ එම ස්ථානයට අත රැගෙන ගොස් ඇති ධාරා සොයා ගන්න.
What do you mean?
ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
It's possible that the arm
අත වෙන්න පුළුවන්
was severed after the Chimera Ant made landfall.
චයිමේරා කුහුඹුවා ගොඩබිමට කඩා වැදීමෙන් පසු වෙන් විය.
That makes sense.
ඒක තේරුමක් තියෙනවා.
It could have come from any of the Balsa Islands...
ඒක බල්සා දූපත් වලින් ඕනෑම එකකින් එන්න ඇති...
Including the Mitene Union.
මයිටීන් සංගමය ඇතුළුව.
The Mitene Union...
මයිටීන් සංගමය...
Oh, where the NGL Autonomous Region is.
ඔහ්, NGL ස්වයං පාලන කලාපය කොහෙද?
Yes, as well as East Gorteau.
ඔව්, නැගෙනහිර ගෝර්ටෝ වගේමයි.
There's no getting information out of those two countries.
ඒ රටවල් දෙකෙන් කිසිම තොරතුරක් ලැබෙන්නේ නැහැ.
What's this NGL?
මොකක්ද මේ NGL?
An acronym, standing for Neo-Green Life.
නව-හරිත ජීවිතය සඳහා වන කෙටි යෙදුමකි.
It's a country founded by people who wanted to live in nature, away from machine civilization.
එය යන්ත්‍ර ශිෂ්ටාචාරයෙන් ඈත් වී ස්වභාවධර්මයේ ජීවත් වීමට කැමති මිනිසුන් විසින් ආරම්භ කරන ලද රටකි.
Here.
මෙතන.
Mitene Union: NGL Autonomous Region Republic of Rokario Hass Republic Republic of West Gorteau Republic of East Gorteau
මිටීන් සංගමය: එන්ජීඑල් ස්වයං පාලන කලාපය රොකාරියෝ හස් ජනරජය බටහිර ගෝර්ටෝ ජනරජය නැගෙනහිර ගෝර්ටෝ ජනරජය
They primarily communicate by letter.
ඔවුන් ප්‍රධාන වශයෙන් සන්නිවේදනය කරන්නේ ලිපි මගිනි.
Primary means of transportation is by horse.
ප්‍රධාන ප්‍රවාහන මාධ්‍යය අශ්වයා මගිනි.
Anyone knowingly bringing technology into the country is subject to execution.
දැනුවත්ව රට තුළට තාක්ෂණය ගෙන එන ඕනෑම අයෙකු මරණ දඬුවමට යටත් වේ.
In '87,
1987 දී,
a three-man TV crew was caught trying to enter the country to get a story.
තුන්දෙනෙකුගෙන් යුත් රූපවාහිනී කණ්ඩායමක් පුවතක් ලබා ගැනීම සඳහා රටට ඇතුළු වීමට උත්සාහ කරන අතරතුර අල්ලා ගන්නා ලදී.
One was executed, and the other two remain in prison.
එක් අයෙකුට මරණ දඬුවම නියම කරන ලද අතර අනෙක් දෙදෙනා තවමත් සිරගතව සිටිති.
Of its 2.17 million population, 99% belong to the Neo-Green Life Party,
එහි මිලියන 2.17 ක ජනගහනයෙන් 99% ක් නියෝ-ග්‍රීන් ලයිෆ් පක්ෂයට අයත් වේ,
with the rest being support volunteers.
ඉතිරිය සහාය ස්වේච්ඡා සේවකයන් වේ.
If the Chimera Ant washed ashore there,
චයිමේරා කුහුඹුවා එහි වෙරළට ගසාගෙන ගියහොත්,
how would the NGL citizenry react?
NGL පුරවැසියන් කෙසේ ප්‍රතිචාර දක්වනු ඇත්ද?
They probably wouldn't do anything.
ඔවුන් කිසිවක් නොකරනු ඇත.
When a deadly epidemic spread throughout the area, they let nature run its course,
ප්‍රදේශය පුරා මාරාන්තික වසංගතයක් පැතිර ගිය විට, ඔවුන් ස්වභාවධර්මයට එහි ගමන යාමට ඉඩ හැරියා,
refusing to admit international doctors.
ජාත්‍යන්තර වෛද්‍යවරුන් ඇතුළත් කර ගැනීම ප්‍රතික්ෂේප කිරීම.
And even if they tried to contact the outside, it would be too late by the time word arrived.
ඔවුන් පිටතින් සම්බන්ධ වීමට උත්සාහ කළත්, ඒ ගැන ආරංචිය ලැබෙන විට එය ප්‍රමාද වැඩියි.
If that arm belonged to the Chimera Ant queen,
ඒ අත චයිමේරා කුහුඹු රැජිනට අයිති නම්,
she may have already begun to build her nest.
ඇය දැනටමත් ඇගේ කූඩුව තැනීම ආරම්භ කර ඇති.
A contest?
තරඟයක්ද?
Yeah...
ඔව්...
Between you and me.
ඔබ සහ මා අතර.
Let's see who can bring the Queen more humans.
රැජිනට තවත් මිනිසුන් ගෙන ඒමට හැක්කේ කාටදැයි බලමු.
I challenge you!
මම ඔබට අභියෝග කරනවා!
Hmph.
හ්ම්ෆ්.
What?
කුමක් ද?
You're running away?
ඔයා පැනලා යනවද?
Hey, accept my challenge!
හේයි, මගේ අභියෝගය පිළිගන්න!
Accept?
පිළිගන්නවාද?
Are you issuing an order?
ඔයා නියෝගයක් නිකුත් කරනවද?
Why should I follow an order from you?
මම ඔබෙන් ලැබුණු නියෝගයක් පිළිපැදිය යුත්තේ ඇයි?
I can only follow the Queen's orders.
මට රැජිනගේ නියෝග පිළිපදින්න විතරයි පුළුවන්.
You're just scared of losing.
ඔයා පැරදෙන්න බයයි.
My squadron is comprised of elite soldiers.
මගේ බලඝණය ප්‍රභූ සොල්දාදුවන්ගෙන් සමන්විතයි.
I can beat any squadron in this castle!
මට මේ බලකොටුවේ ඕනෑම බලඇණියක් පරාජය කරන්න පුළුවන්!
Oh, I know...
ඔහ්, මම දන්නවා...
I should get the other squadron leaders in on this.
මම මේකට අනිත් බලඝණ නායකයින්වත් සම්බන්ධ කරගන්න ඕනේ.
If we all compete, we'll capture more prey.
අපි හැමෝම තරඟ කළොත්, අපිට තවත් ගොදුරු අල්ලගන්න පුළුවන්.
More prey?
තවත් ගොදුරු?
I see...
මම දකියි...
I agree with that idea.
මම ඒ අදහසට එකඟයි.
If we gather more prey, the Queen will be pleased.
අපි තවත් ගොදුරු එකතු කළොත්, රැජින සතුටු වෙයි.
Okay, that settles it.
හරි, ඒක විසඳෙනවා.
However, I believe that the prey's quality also matters.
කෙසේ වෙතත්, ගොදුරේ ගුණාත්මකභාවය ද වැදගත් බව මම විශ්වාස කරමි.
We must ensure that the Queen eats highly nutritious humans.
රැජින ඉතා පෝෂ්‍යදායී මිනිසුන් අනුභව කරන බවට අපි සහතික විය යුතුයි.
That guy's such a stiff...
ඒ මිනිහා හරිම තදයි...
That's what makes him endearing.
ඒකයි එයාව ආදරණීය කරන්නේ.
He is dedicated and loyal.
ඔහු කැපවූ සහ පක්ෂපාතී ය.
I presume the human he was created from was also quite earnest.
ඔහු නිර්මාණය කරන ලද මිනිසා ද තරමක් අවංක යැයි මම සිතමි.
Hey, wait!
හේයි, ඉන්න!
Weren't you supposed to get some rest?
ඔයා ටිකක් විවේක ගන්න තිබුණේ නැද්ද?
I'll bring her back.
මම ඇයව ආපහු ගේන්නම්.
Don't bother, it won't help.
කරදර වෙන්න එපා, ඒකෙන් වැඩක් වෙන්නේ නැහැ.
But she goes to the forest every morning,
නමුත් ඇය සෑම උදෑසනකම වනාන්තරයට යනවා,
and she spends the whole day searching.
ඇය මුළු දවසම සොයමින් ගත කරයි.
Right, she'll probably collapse soon...
හරි, ඇය ඉක්මනින්ම කඩා වැටෙයි...
But she can't stop looking.
නමුත් ඇයට බැලීම නතර කළ නොහැක.
That's what it means to be a parent.
දෙමව්පියෙක් වීම යන්නෙහි තේරුම එයයි.
How many days has it been since Kurt-kun and Reina-chan vanished?
කර්ට්-කුන් සහ රෙයිනා-චාන් අතුරුදහන් වී දින කීයක් ගත වී ඇත්ද?
It's like spirits whisked them away.
ආත්මයන් ඔවුන්ව ගසාගෙන ගියා වගේ.
Big bugs...
ලොකු මකුණෝ...
Huh?
හහ්?
We haven't raided this area yet.
අපි තාම මේ ප්‍රදේශය වැටලුවේ නැහැ.
Mom!
අම්මේ!
It must be them...
ඒ ඔවුන් විය යුතුයි...
Those monsters must have stolen your children!
ඒ රාක්ෂයෝ ඔයාගේ ළමයි හොරකම් කරන්න ඇති!
Excellent.
විශිෂ්ටයි.
This should suffice to please the Queen.
රැජින සතුටු කිරීමට මෙය ප්‍රමාණවත් විය යුතුය.
Wh-What's happening?
මොකක්ද මේ වෙන්නේ?
Exterminate the insects quickly.
කෘමීන් ඉක්මනින් විනාශ කරන්න.
That's Gyro's order.
ඒ ගයිරෝගේ නියෝගය.
Gyro? What's that?
ගයිරෝ? ඒ මොකක්ද?
Our king's name!
අපේ රජතුමාගේ නම!
Damn!
අපොයි!
I bought tickets to the Mitene Union.
මම මයිටීන් යුනියන් එකට ටිකට්පත් ගත්තා.
But to reach NGL, we have to
නමුත් NGL වෙත ළඟා වීමට නම්, අපට
take an airship to the neighboring Republic of Rokario,
අසල්වැසි රොකාරියෝ ජනරජයට ගුවන් යානයක් රැගෙන යන්න,
and travel by land from there.
එතැන් සිට ගොඩබිමෙන් ගමන් කරන්න.
It "ant" gonna be easy to get into a country of such nasty rumors.
මේ වගේ නරක කටකතා තියෙන රටකට යන්න ලේසි වෙයි.
Just kidding.
නිකන් විහිළුවට.
Nasty rumors?
නරක කටකතා?
What do you mean?
ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
Have you heard of D²?
ඔයා D² ගැන අහල තියෙනවද?
D²?
ඩී²?
It's an ingestible drug that's propagating rapidly throughout urban areas worldwide.
එය ලොව පුරා නාගරික ප්‍රදේශ පුරා වේගයෙන් ව්‍යාප්ත වන ශරීරගත කළ නොහැකි ඖෂධයකි.
It's derived from the bila tree, native to the Mitene Union.
එය මයිටීන් යුනියන් වලට ආවේණික වූ බීලා ගසෙන් ලබාගෙන ඇත.
And they claim
තවද ඔවුන් කියා සිටින්නේ
that over 80% of the world's bila trees are located in NGL.
ලෝකයේ බීලා ගස් වලින් 80% කට වඩා NGL හි පිහිටා ඇති බව.
So the nasty rumors are saying that the drug is being manufactured in NGL?
ඉතින් මේ ඖෂධය NGL වල නිෂ්පාදනය කරනවා කියලා නරක කටකතා පැතිරෙනවා?
They're only rumors.
ඒවා කටකතා විතරයි.
No one has been able to publicly prove it.
කිසිවෙකුට එය ප්‍රසිද්ධියේ ඔප්පු කිරීමට නොහැකි විය.
After all, the country's locked down tight.
සියල්ලට පසු, රට තදින් වසා දමා ඇත.
When people try to get in to investigate, they're executed.
මිනිසුන් විමර්ශනය කිරීමට ඇතුළු වීමට උත්සාහ කරන විට, ඔවුන් මරා දමනු ලැබේ.
Executed...
ක්‍රියාත්මක කරන ලදී...
He wasn't executed?
ඔහුව මරණ දඬුවමට ලක් කළේ නැද්ද?
No, if he'd been captured trying to uncover NGL's secrets,
නැහැ, ඔහු NGL ගේ රහස් හෙළි කිරීමට උත්සාහ කිරීමේදී අල්ලා ගනු ලැබුවා නම්,
he'd have probably been executed like that TV crewman.
ඒ රූපවාහිනී සේවකයා වගේ ඔහුව මරලා දාන්න තිබුණා.
But this reporter was wearing a wire,
නමුත් මේ වාර්තාකරු වයරයක් ඇඳගෙන හිටියා,
from which we intercepted the final message.
එයින් අපි අවසාන පණිවිඩය අල්ලා ගත්තෙමු.
When the message was played...
පණිවිඩය වාදනය කළ විට...
M-Monsters...
එම්-මොන්ස්ටර්ස්...
Giant bugs!
යෝධ කෘමීන්!
Giant bugs?
යෝධ දෝෂ?
What do you think?
ඔයා සිතන්නේ කුමක් ද?
That isn't enough information to be sure...
ඒක සහතික කරගන්න ප්‍රමාණවත් තොරතුරු නෙවෙයි...
As a Magical Beast Hunter, I'll have to see for myself.
මායාකාරී මෘග දඩයක්කාරයෙක් විදිහට, මටම ඒක බලන්න වෙනවා.
Then that settles it.
ඊට පස්සේ ඒක විසඳෙනවා.
I'll get three tickets.
මම ටිකට් තුනක් ගන්නම්.
Make it four.
ඒක හතරක් කරන්න.
Ponzu...
පොන්සු...
I'm coming with you.
මම ඔයා එක්ක එනවා.
You can't.
ඔයාට බැහැ.
This is too dangerous,
මේක හරිම භයානකයි,
and you don't have a professional license yet.
සහ ඔබට තවමත් වෘත්තීය බලපත්‍රයක් නොමැත.
And we're talking about NGL...
අපි කතා කරන්නේ NGL ගැන...
That's why I should come.
ඒ නිසා මම එන්න ඕනේ.
You aren't allowed to bring technology into NGL.
ඔබට NGL තුළට තාක්ෂණය ගෙන ඒමට අවසර නැත.
If they discover you with cell phones or wireless communicators,
ඔවුන් ඔබව ජංගම දුරකථන හෝ රැහැන් රහිත සන්නිවේදක හරහා සොයා ගන්නේ නම්,
you'll be arrested right away.
ඔබව වහාම අත්අඩංගුවට ගනු ඇත.
So if there's any trouble, you'll need me...
ඉතින් මොකක් හරි කරදරයක් උනොත්, ඔයාට මාව ඕන වෙයි...
Or rather, you'll need them.
නැත්නම්, ඔබට ඒවා අවශ්‍ය වනු ඇත.
They can carry a letter anywhere.
ඔවුන්ට ඕනෑම තැනක ලිපියක් රැගෙන යා හැකිය.
I get it.
මට එය තේරෙනවා.
They'll certainly come in handy.
ඒවා නිසැකවම ප්‍රයෝජනවත් වේවි.
It may be a bit late to ask,
අහන්න ටිකක් පරක්කු වෙන්න පුළුවන්,
but are you sure you want to come?
නමුත් ඔයාට විශ්වාසද ඔයාට එන්න ඕන කියලා?
Of course!
ඇත්ත වශයෙන්!
You weren't kidding about the "late" part.
"ප්‍රමාද වූ" කොටස ගැන ඔයා විහිළුවක් කළේ නැහැ.
We have no idea what the situation is inside NGL.
NGL ඇතුලේ තත්වය මොකක්ද කියලා අපිට කිසිම අදහසක් නැහැ.
There may very well be a swarm of giant Chimera Ants already,
දැනටමත් යෝධ චයිමේරා කුහුඹුවන් රංචුවක් සිටිය හැකියි,
hunting humans down.
මිනිසුන් දඩයම් කිරීම.
If that turns out to be the case,
එය එසේ වුවහොත්,
my priority will be saving them.
මගේ ප්‍රමුඛතාවය ඔවුන් බේරා ගැනීමයි.
So I may not be able to help you.
ඒ නිසා මට ඔබට උදව් කිරීමට නොහැකි විය හැකියි.
You must be able to protect yourselves.
ඔබට ඔබව ආරක්ෂා කර ගැනීමට හැකි විය යුතුයි.
If you want to come, that's the requirement.
ඔයාට එන්න ඕන නම්, ඒක තමයි අවශ්‍යතාවය.
Okay, got it.
හරි, තේරුණා.
We'll be fine.
අපි හොඳින් ඉන්නවා.
And if I'm the one who's in danger,
මම අනතුරේ ඉන්න කෙනා නම්,
you should escape without me.
ඔයා මං නැතුව පැනලා යන්න ඕනේ.
Got it?
තේරුම් ගත්තා ද?
A pretty good haul.
හොඳ ප්‍රවාහනයක්.
But it's not even half the size of what my squadron delivered...
නමුත් එය මගේ බලඝණය ලබා දුන් ප්‍රමාණයෙන් අඩක්වත් නොවේ...
My focus was quality.
මගේ අවධානය යොමු වුණේ ගුණාත්මකභාවයටයි.
And I wasn't competing against you.
මම ඔබට විරුද්ධව තරඟ කළේ නැහැ.
Whatever.
කුමක් වුවත්.
Anyway, did you hear?
කොහොම හරි, ඔයාට ඇහුනද?
That turtle guy ran into human resistance.
ඒ කැස්බෑ මිනිහා මිනිස් ප්‍රතිරෝධයට මුහුණ දුන්නා.
Resistance?
ප්‍රතිරෝධය?
Hmm,
හ්ම්,
those were probably guns.
ඒවා තුවක්කු වෙන්න ඇති.
Guns?
තුවක්කු?
Put simply, it's a barrel that launches metal projectiles called bullets
සරලව කිවහොත්, එය උණ්ඩ ලෙස හඳුන්වන ලෝහ ප්‍රක්ෂේපණ දියත් කරන බැරලයකි.
using the explosive force of gunpowder.
වෙඩි බෙහෙත් වල පුපුරන සුලු බලය භාවිතා කරමින්.
It's one of the most commonly used human weapons.
එය මිනිසුන් විසින් බහුලව භාවිතා කරන ආයුධ වලින් එකකි.
No idea what you're talking about...
ඔයා මොනවා ගැනද කියන්නේ කියලා මට තේරෙන්නේ නැහැ...
If you want the details, read books.
විස්තර ඕන නම් පොත් කියවන්න.
Books are wonderful.
පොත් අපූරුයි.
You can learn about how these human creatures think,
මේ මිනිස් ජීවීන් සිතන ආකාරය ගැන ඔබට ඉගෙන ගත හැකිය,
behave, and function as a society.
සමාජයක් ලෙස හැසිරෙන්න, ක්‍රියා කරන්න.
Can you answer my question, then?
එහෙනම් මගේ ප්‍රශ්නෙට උත්තර දෙන්න පුළුවන්ද?
Do humans have armies too?
මිනිසුන්ටත් හමුදාවන් තියෙනවද?
Armies?
හමුදාවන්ද?
Yes, that was an army.
ඔව්, ඒ හමුදාවක්.
They belong to a military body led by an authoritative figure,
ඔවුන් අයත් වන්නේ බලධාරී චරිතයක් විසින් මෙහෙයවනු ලබන හමුදා ආයතනයකටයි,
much like ourselves!
අපි වගේමයි!
Ah, I have another question.
ආහ්, මට තව ප්‍රශ්නයක් තියෙනවා.
They mentioned something about a name.
ඔවුන් නමක් ගැන යමක් සඳහන් කළා.
A name?
නමක්?
I can't blame you for not understanding.
තේරුම් නොගැනීම ගැන මට ඔයාට දොස් කියන්න බෑ.
Because it's a human idea we do not make use of.
මොකද ඒක අපි පාවිච්චි කරන්නේ නැති මිනිස් අදහසක්.
Put simply...
සරලව කිව්වොත්...
So it seems there are humans
ඉතින් මිනිස්සු ඉන්නවා වගේ පේනවා
capable of more than running and crying.
දුවලා අඬනවාට වඩා වැඩි දෙයක් කරන්න පුළුවන්.
I don't know why that should surprise you.
ඒක ඔයාව පුදුම කරන්න ඕන ඇයි කියලා මම දන්නේ නැහැ.
Given how different you and I are,
ඔයායි මමයි කොච්චර වෙනස්ද කියන එක ගැන හිතද්දි,
it's only natural that individual humans would have unique traits as well.
තනි මිනිසුන්ට ද අනන්‍ය ගති ලක්ෂණ තිබීම ස්වාභාවිකය.
After all, their blood flows through us.
සියල්ලට පසු, ඔවුන්ගේ රුධිරය අප හරහා ගලා යයි.
Assemble, squadron leaders!
එක්රැස් වන්න, බලඝණ නායකයින්!
The Queen summons us.
රැජින අපිව කැඳවනවා.
Do you get a headache when the Queen calls to us?
රැජින අපිට කතා කරනකොට ඔයාට හිසරදයක් දැනෙනවද?
Yeah, my ears start ringing.
ඔව්, මගේ කන් දෙක ඇහෙන්න පටන් ගන්නවා.
It's too bad the Queen can't talk like we do.
රැජිනට අපි වගේ කතා කරන්න බැරි එක හරිම දුකයි.
I shall now begin preparations for the King's birth.
මම දැන් රජුගේ උපත සඳහා සූදානම් කිරීම් ආරම්භ කරමි.
Every day, provide me with fifty humans.
සෑම දිනකම මට මිනිසුන් පනස් දෙනෙකු ලබා දෙන්න.
Yes, Majesty!
ඔව්, මහරජතුමනි!
Your Majesty, may I ask a question?
උතුමාණනි, මම ප්‍රශ්නයක් අහන්නද?
Permitted. Speak.
අවසරයි. කතා කරන්න.
Among the humans are soldiers like ourselves,
මිනිසුන් අතර අප වැනි සොල්දාදුවන් ද සිටිති,
with weapons to use against us.
අපට එරෙහිව භාවිතා කිරීමට ආයුධ සමඟ.
We must fortify our defenses,
අපි අපේ ආරක්ෂක අංශ ශක්තිමත් කළ යුතුයි,
in preparation for any potential attack.
ඕනෑම විභව ප්‍රහාරයකට සූදානම් වෙමින්.
I have a few ideas... Would you care to hear them?
මට අදහස් කිහිපයක් තියෙනවා... ඔයා ඒවා අහන්න කැමතිද?
I shall let you decide your course.
ඔබේ පාඨමාලාව තීරණය කිරීමට මම ඔබට ඉඩ දෙමි.
I must focus entirely on my son.
මම මගේ පුතා කෙරෙහි සම්පූර්ණයෙන්ම අවධානය යොමු කළ යුතුයි.
Yes, and one more thing...
ඔව්, තව දෙයක්...
Would you allow us to have names?
අපිට නම් තියන්න ඉඩ දෙනවද?
What is a name?
නමක් යනු කුමක්ද?
It's like a code that can be used to identify each of us.
ඒක හරියට අපි එක් එක්කෙනාව හඳුනා ගැනීමට භාවිතා කළ හැකි කේතයක් වගේ.
Very well, do as you like.
හොඳයි, ඔබ කැමති ආකාරයට කරන්න.
I am truly grateful!
මම ඇත්තටම කෘතඥ වෙනවා!
How peculiar.
කෙතරම් අමුතුද.
They speak their minds and request to use these names.
ඔවුන් තම අදහස් ප්‍රකාශ කරන අතර මෙම නම් භාවිතා කරන ලෙස ඉල්ලා සිටිති.
While bettering the race, they compete for glory,
තරඟය වැඩිදියුණු කරන අතරතුර, ඔවුන් කීර්තිය සඳහා තරඟ කරයි,
leading to a stronger sense of individuality.
පෞද්ගලිකත්වය පිළිබඳ ශක්තිමත් හැඟීමකට මග පාදයි.
I suppose I am also peculiar to find this change fascinating.
මෙම වෙනස ආකර්ශනීය ලෙස දැකීමට මා තුළද විශේෂත්වයක් ඇතැයි මම සිතමි.
Perhaps I, too, have traces of human blood within me.
සමහරවිට මා තුළත් මිනිස් රුධිරයේ සලකුණු තිබෙන්නට පුළුවන.
Regardless, I feel quite confident now.
කොහොම වුණත්, දැන් මට හොඳටම විශ්වාසයි.
I can see you already, as though recalling a memory from my past.
මගේ අතීතයේ මතකයක් සිහිපත් කරනවා වගේ, මට දැනටමත් ඔයාව පේනවා.
My King...
මගේ රජතුමනි...
You shall stand atop this world!
ඔබ මේ ලෝකය මුදුනේ සිටගන්නවා!
Names... Quite amusing.
නම්... හරිම විනෝදජනකයි.
The King's three Royal Guards.
රජුගේ රාජකීය ආරක්ෂකයින් තිදෙනා.
I shall name you myself.
මම ඔබටම නම තබමි.
What did you just decide?
ඔයා දැන් මොකක්ද තීරණය කළේ?
Remember what Kite said before we left?
අපි යන්න කලින් කයිට් කිව්ව දේ මතකද?
That we should escape without him if he's in danger.
එයා අනතුරක හිටියොත් අපි එයා නැතුව පැනලා යන්න ඕන කියලා.
Yeah, I don't think it was a choice...
ඔව්, මම හිතන්නේ නැහැ ඒක තේරීමක් කියලා...
Yeah.
ඔව්.
That's why neither of us said anything,
ඒකයි අපි දෙන්නගෙන් එක්කෙනෙක්වත් මුකුත් කිව්වෙ නැත්තෙ,
but I've been thinking.
නමුත් මම කල්පනා කළා.
Is it possible for Kite, who earned Ging's respect,
ගිංගේ ගෞරවය දිනාගත් කයිට්ට එය කළ හැකිද,
to be in that much danger?
එච්චර අනතුරක ඉන්නවද?
You said that Ging had a reason for bringing Kite and me together...
ඔයා කිව්වා කයිට්වයි මාවයි එකතු කරන්න ගිංට හේතුවක් තිබුණා කියලා...
Yeah.
ඔව්.
You're probably right.
ඔයා හරි ඇති.
I don't know the reason,
මම හේතුව දන්නේ නැහැ,
but I can't give up halfway, no matter what's going on.
නමුත් කුමක් සිදු වුවද, මට අතරමග අත්හැරිය නොහැක.
Otherwise, I'll disappoint Ging.
නැත්නම්, මම ගිංව කලකිරීමට පත් කරනවා.
Of course, I could never forgive myself, either.
ඇත්ත වශයෙන්ම, මටත් කවදාවත් මට සමාව දෙන්න බැරි වුණා.
So I won't run away.
ඉතින් මම පැනලා යන්නේ නැහැ.
That's what I've decided.
ඒක තමයි මම තීරණය කළේ.
Man,
මිනිසා,
you had this totally serious expression,
ඔයාගෙ මේ බැරෑරුම් ප්‍රකාශනය තිබුණා,
so I was expecting something big.
ඉතින් මම ලොකු දෙයක් බලාපොරොත්තු වුණා.
But it's just business as usual.
නමුත් එය සුපුරුදු පරිදි ව්‍යාපාරයක් පමණයි.
Huh? I thought about this a lot.
හහ්? මම මේ ගැන ගොඩක් හිතුවා.
I even ran a bunch of mental simulations...
මම මානසික සමාකරණ ගොඩක් පවා කළා...
Think all you want, but you'll still be Gon.
ඔබට අවශ්‍ය තරම් සිතන්න, නමුත් ඔබ තවමත් ගොන් වනු ඇත.
If someone said you should abandon them,
කවුරුහරි කිව්වොත් ඔයා ඒවා අතහරින්න කියලා,
you'd never do it.
ඔයා කවදාවත් ඒක කරන්නේ නැහැ.
You make it sound like I wasted my time considering it.
ඔයා කියන්නේ මම ඒ ගැන හිතලා මගේ කාලය නාස්ති කළා වගේ කියලා.
Then what about you?
එහෙනම් ඔයා ගැන මොකද?
I'm a spontaneous guy, so I'd think about it when the time comes.
මම ස්වයංසිද්ධ පුද්ගලයෙක්, ඒ නිසා වෙලාව ආවම මම ඒ ගැන හිතනවා.
You mean you might run away?
ඔයා කියන්නේ ඔයා පැනලා යන්න පුළුවන් කියලද?
Depends.
රඳා පවතී.
I can't say until it actually happens.
ඒක ඇත්තටම වෙනකම් මට කියන්න බෑ.
Say for instance...
උදාහරණයක් ලෙස කියමු...
I can't tell you what I'd do in a hypothetical situation.
උපකල්පිත තත්වයකදී මම කුමක් කරයිද කියලා මට කියන්න බැහැ.
I don't decide until it's time.
කාලය එනකම් මම තීරණය කරන්නේ නැහැ.
The airship carrying the group heads for the Mitene Union,
කණ්ඩායම රැගත් ගුවන් යානය මයිටීන් සංගමය දෙසට ගමන් කරයි,
still unaware of the cruel fate that lies in wait for them...
ඔවුන් වෙනුවෙන් බලා සිටින කුරිරු ඉරණම ගැන තවමත් නොදනී...
Next time: No x Good x NGL.
ඊළඟ වතාවේ: නැහැ x හොඳයි x NGL.
Ready, start!
සූදානම්, ආරම්භ කරන්න!
Does that mean the queen isn't her— hur hur...
ඒ කියන්නේ රැජින ඇය නෙවෙයිද— හුරේ හුරේ...
And there's your outtake!
ඒ වගේම ඔබේ වාසියත් තියෙනවා!